Son los últimos segundos antes de la
tragedia.
Aferrado a la puerta trasera de un bus
en movimiento repleto de pasajeros, este
joven lucha por no caer
hasta que sus brazos ya no resisten. Ano
Rodríguez Sanderwood, de 31 años, se
precipita al asfalto en la cuadra 3 de
la avenida San Felipe en Jesús María.
Que el chóer estaba a toda velocidad. y
queda sobreparado y ahí abierto la
puerta y mi hermano es donde se resbala
y cae.
El impacto le provocó una grave fractura
de cráneo. Fue operado dos veces en el
hospital Rebagliati y los médicos
decidieron inducirlo al coma.
El pronóstico es reservado. Tenemos que
esperar por lo menos 72 horas que se
cumplirían mañana. No sabemos si mi
hermano va a salir con vida todavía.
La mañana del miércoles 15 de julio,
Anoar se dirigía a su trabajo en una
unidad de la empresa CTI, como lo hacía
todos los días. A esa hora, el bus
viajaba completamente lleno. Hoy quien
más espera su recuperación es su hija de
6 años. Las imágenes muestran el
profundo vínculo que los une.
Es padre de familia de una pequeña de 6
años.
Mi hija no sabe nada hasta el momento y
ella es bastante pegada con su papá.
El conductor Carlos Alberto Mego Gálvez
estuvo detenido 48 horas en la comisaría
de Jesús María. Según su versión, la
caída fue accidental. Además, registra
infracciones por no respetar las señales
de tránsito y por el uso innecesario del
claxon.
Mientras los gastos médicos son
cubiertos por el seguro de la víctima,
su familia solo espera un milagro y que
la investigación determine si es que
esta tragedia pudo haberse evitado.
Bueno, estamos pendientes de las
investigaciones, pero también pendientes
de la salud de este padre de familia de
31 años que en este momento está entre
la vida y la muerte. Sus hermanos se
encuentran con Karina Reinafarja y
tenemos información en vivo con ella.
Adelante Karina para que nos cuentes.
Muy buenas noches, Mila. Efectivamente,
nos encontramos con la familia, tanto la
mamá como los dos hermanos de Anuar
Rodríguez, ¿no? Indignados justamente
porque este conductor ha sido liberado,
mientras ni siquiera este hombre se ha
acercado a la familia a presentar
preocupación por la vida de Anoar. Y
como bien lo dice el informe y lo has
señalado tú, su estado de salud es
crítico. Se se evalúa una segunda
intervención. Primero que nada, quiero
saludar a la señora Rosa, su mamá.
Señora Rosa, está además preguntarle
cómo se encuentra usted, ¿no? Pero eh
algo que sí me parece importante
resaltar es que usted sintió, presentía
que se venía ese día un accidente, que
algo había pasado porque Anoar siempre
se comunica con usted, es muy presente
como padre, como hijo, ¿verdad?
Bueno, sí.
Esa noche yo no podía dormir y
y justo había puesto una canción que él
le dedicaba a su hijita
de Ramosotti. Me puse a escucharle en mi
cama y eran como las 4 de la mañana y yo
lloré toda la noche y en eso sale él de
su cuarto y me dice, "Mamita, no puedo
dormir." Y le digo, "¿Por qué, hijito?
No sé, que tú no has dormido." No, le
digo, "Hijito, no puedo." Pero tú sabes
que yo soy lechucera todavía. Le digo,
"Sí, a veces me levanto temprano, a las
5 estoy viendo mis noticias, pero no he
dormido nada, pero ya de un ratito voy a
descansar ya, mamita, yo mañana temprano
trabajo, así que me voy a tratar de
dormir ya, hijito", le digo. Entonces,
él siempre sale de la casa 10 para las
8, así, 5 para las 8, "Chao mamita", me
dice, "Chao, hijito." Me da el beso en
la cabeza. Me dice, "¿Sabes algo de mi
gorda? Dile que la amo. Yo hago todo por
ustedes, por ti, por ella, porque no
quiero que les falte nada." y yo así
tengo que trabajar hasta tarde me quedo
por
por ustedes. Ya le digo, hijito, suerte.
Pero llegó que yo le escribía, le
mandaba a la hora de su break siempre me
llama, no me llamaba y yo lo llamaba y
no me contestaba. Entonces a sus
hermanos le decía, "Tu hermano no me
contesta, debe estar ocupado", dije yo.
Lo cual los extrañó a ustedes también.
Mvila, si tienes alguna pregunta, por si
acaso, los cuatro te escuchamos. Claro,
no quería preguntar o recordar para que
nuestro televidente. Primero
agradecerles a los tres que nos
acompañan esta noche. Realmente estamos
muy preocupados por la salud de un padre
de familia de 31 años que eh por esas
cosas de la vida la mamá incluso había
presentido. ¿A qué hora exactamente se
produce el accidente? Karina,
Mvila. El accidente ocurre a las 8:06 de
la mañana del 15 de julio
aproximadamente.
Yo he podido saber de mi hermano eh al
llamar
al llamar, perdón, constantemente a su
celular. Eh, alrededor de las 7:30 de la
noche me contestan su celular y me dicen
que está en el rebagliat, que había
ingresado eh gravemente. No entiendo
desde la hora desde la hora del
accidente, permíteme que había sido por
la mañana hasta las 7 y pico. ¿Ustedes
no tenían información sobre lo que había
ocurrido, [resoplido]
no? Y es sorprendente, Mila, porque con
tanta tecnología, tanta situación que
hay ahora, que se puede ver la eh quién
es una persona por la huella, por algo
biométrico, nadie, la policía ni nadie
intentó hacer eso a una persona que está
con el cráneo destrozado después de un
accidente en emergencia en UCI. No es
justo eso,
¿no? Y es gracias al tatuaje que Anoar
tiene su hija en el brazo, que lo
pudieron reconocer y que te dijeron, "Si
es tu hermano, ¿verdad?" Sí,
efectivamente. Este, cuando yo llegué en
realidad eh lo habían registrado como
NN, no tenían datos sobre él. Es ahí
donde cuando hablo con la doctora en
admisión me empieza a preguntar sobre
cómo era mi hermano y le digo
efectivamente que tenía un tatuaje y me
dicen, "Sí, él ha sido operado de
emergencia por un traumatismo
enfalocraniano. No hemos tenido que
operar." Sí. Y está en URPA. también
indicaron que es post eh
después de la de la operación. Claro,
después de la operación, pero él estaba
en coma inducido. Sí. Ahora él igual se
mantiene en coma inducido. Lo pasaron a
UCI. Están cuidados intensivos. Su
pronóstico es reservado porque su estado
[música] es muy grave. Él el el golpe
que ha recibido ha sido muy grave para
él. Entonces, para que se pueda
recuperar,
Dios mediante, él tiene que estar con
respirador artificial.
Eh,
y todo esto supone además
un gasto, me imagino, muy alto para la
familia porque no sabemos nada del
chóer, ¿no?
No, lo que sucede es que el conductor
fue detenido, pero ha sido liberado.
Pero fue liberado.
Exacto. 48 horas pasaron y lo dejaron en
libertad. Él no se ha acercado a usted
ni siquiera a pedir disculpas. No, el
conductor pertenece a la empresa CTI,
empresa que tampoco se ha intentado
comunicar con nosotros. Sé que el
vehículo todavía se encuentra en la
comisaría de Jesús María, pero
efectivamente el chóer fue liberado hoy
al cumplirse las 48 horas. Y permíteme
que hay un hay una imagen clave que
demuestra la imprudencia de este
conductor. Mvila. En las cámaras de
seguridad que ha podido conseguir eh el
hermano de Anoar se ve eh no el momento
del accidente, sino minutos antes donde
pasa el bus y la puerta está abierta. Si
podemos ver la puerta abierta, estamos
Sí, estamos justamente viendo las
imágenes, Karina. Estamos ya además en
el círculo rojo dando haciendo énfasis
en la puerta que tú estás describiendo y
que ya estaba abierta esto antes,
correcto. De que se produzca el
accidente.
Es correcto. Eh eh nosotros tenemos
imágenes de la municipalidad donde se ve
el bus eh a velocidad con las puertas
cerradas. De acuerdo. Y luego yo he
conseguido este nuevo video de una
cámara de seguridad de un edificio donde
se ve que el bus sigue en curso y
empieza a abrir las puertas y esa
persona que está de blanco es mi
hermano. A los segundos es donde cae y
lamentablemente ocurre el accidente.
Entonces se ve que claramente el chóer
eh [resoplido] porque hay muchas cosas
que ha pasado en redes que dicen, "El
joven se ha subido cuando el bus está
lleno y ha estado con la puerta abierta
montado. Eso es falso. Él subió, la
puerta se cerró y se ve en el nuevo
video que la puerta se empieza a abrir y
eso genera que mi hermano se caiga
porque el chóer no se detuvo. En su
manifestación él dice que él por
insistencia de una pasajera se detuvo y
abrió la puerta y eso hizo que mi
hermano se resbalara.
Pero claro, ahí el bus todavía está
circulando con la puerta abierta, no se
ha detenido. Eso es lo que quieres
decirnos.
Es correcto.
Lo otro es que ha habido una negligencia
por parte de la Policía Nacional porque
no se entregaron eh las pruebas
suficientes a la fiscalía. Eso es otro
tema que tú querías señalar.
Quiero señalar que la comisaría de Jesús
María no nos ha dado el soporte que
debía darnos. La la verdad que primero
me apena porque son 12 horas que como
familia hemos perdido para saber de mi
hermano y poder nosotros también
ocuparnos de su estado, primero de salud
y luego la parte obviamente legal porque
había un chóer detenido. Evidentemente
son 12 horas menos que nosotros podemos
utilizar a favor de de la justicia por
mi hermano. Cuando hemos intentado como
yo como ciudadano consultar, preguntar
que nos orienten, hemos tenido una
actitud bastante déspota y poco amigable
de los de un policía en particular. Este
es más, logramos conversar con el
comisario, quien se disculpó por la
situación que yo le comenté, pero eso no
ha generado más que este demora. Es más,
ayer la solicitud al Rebaglati por
salud, por el estado de salud de mi
hermano llegó pasada las eh pasada las 4
de la tarde porque recién lo remitieron
más de las 3 cuando sabían que la
oficina cierra las 4.
Bueno, y eso ha provocado que hoy este
hombre esté en libertad indignante,
MÁvila.
Todo, todo lo que nos han contado
realmente habla de una negligencia.
Ahora lo más importante es atender la
salud de tu hermano Karina. Nosotros les
agradecemos nuevamente este testimonio.
Estamos atentos entonces a la evolución
de su salud y por supuesto hacemos votos
para que él pueda superar esta difícil
situación. M.